rdo.– E aí, beleza? – disse uma voz conhecida quando Harry tornou a emergir da tenda e
deparou com Tonks e Lupin à frente da fila. Ela virara loura para a ocasião. – Arthur disse
que você era o de cabelos crespos. Desculpe pela noite passada – acrescentou a bruxa em um
sussurro, enquanto o garoto os conduzia pelo corredor central da tenda. – No momento, o
Ministério está se mostrando muito antilobisomem, e achamos que a nossa presença poderia
prejudicar você.– Tudo bem, eu entendo – respondeu Harry mais para Lupin do que para Tonks. O bruxo
sorriu brevemente, mas, assim que os dois viraram as costas, o garoto percebeu que o rosto do
ex-professor retomou as rugas de infelicidade. Ele não estava entendendo, mas não tinha
tempo para aprofundar o assunto. Hagrid estava causando um certo tumulto. Tendo entendido
mal a orientação que Fred lhe dera, acomodou-se, não na cadeira magicamente aumentada e
reforçada que lhe prepararam na última fila, mas em cinco cadeiras que agora pareciam uma
montanha de palitos dourados.
Enquanto o sr. Weasley reparava o dano e Hagrid gritava suas desculpas para quantos
quisessem ouvi-lo, Harry voltou rapidamente à entrada e encontrou Rony diante de um bruxo
excepcionalmente excêntrico. Um tanto vesgo, cabelos brancos que lembravam a textura do
algodão-doce e lhe desciam pelos ombros, ele usava um barrete cuja borla balançava diante
do seu nariz e era cor de gema de ovo tão berrante que fazia doer os olhos. Um símbolo
estranho, em forma de um olho triangular, brilhava em uma corrente de ouro pendurada ao seu
pescoço.– Xenofílio Lovegood – apresentou-se, estendendo a mão a Harry. – Minha filha e eu
moramos ali atrás do morro, foi muita gentileza dos Weasley nos convidarem. Mas acho que
conhece a minha Luna, não? – acrescentou para Rony.– Conheço. Ela não veio com o senhor?– Luna parou um instante naquele jardinzinho encantador para dizer alô aos gnomos, que
gloriosa infestação! São muito poucos os bruxos que entendem o quanto podemos aprender
com esses pequenos gnomos sábios, ou, para chamá-los pelo seu nome correto, os Gernumbli
gardensi.– Os nossos sabem realmente um tesouro de palavrões – acrescentou Rony –, mas acho que
aprenderam com Fred e Jorge.
Dito isso, saiu para levar um grupo de bruxos à tenda no momento em que Luna os
alcançava.– Alô, Harry! – cumprimentou-o a garota.– Ãh... meu nome é Barny – respondeu ele, surpreso.– Ah, você trocou o nome também? – replicou Luna animada.– Como soube...?– Ah, a sua expressão.
Tal como o pai, a garota estava usando vestes amarelas berrantes, que complementara com
um grande girassol nos cabelos. Uma vez que os olhos se acostumassem com o excesso de cor,
o efeito geral era bem agradável. Pelo menos desta vez não trazia rabanetes pendurados nas
orelhas.